NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
ARABA
BOYA GÖZLEMCİSİ
Guy en son tüm umudunu yitirmişti.
Sabrı taşınca çantasını yaktı,
bir ses duyup geri aldı.
İçinde bir şey vardı.
Vahşi, korkunç bir canavar.
Saklanacak yer yoktu.
Buraya kadarmış. Ben bittim artık.
Son günümü yaşadım.
O kadar abartma.
Sadece oynamak istiyor.
PAHA BİÇİLMEZ
Paha biçilmez mi?
Buraya gel! Bak! Getir!
Yardım edin! İmdat!
Hâlâ Meepville'e gidiyoruz!
Çığlık atanı duymuyoruz.
Burada çok eğleniyoruz.
Bekle! Dur!
Ben seninle oynamıyorum.
PAHA BİÇİLMEZDEN ÖTE
Hayır!
Niye bu kadar vazo var?
Hâlâ Meepville'e gidiyoruz!
Tamam dostum. Sakin ol.
Sadece seni çantana koyacağım ve...
Merhaba!
Bay Ben Miyim?
Olamaz.
Bekle!
Lütfen, bekle!
Merhaba!
Bay Ben Miyim, her şey yolunda mı?
Teşekkürler. İyiyiz.
Oda ne yanıyor ne de su altında.
Harika.
Umarız 17 paha biçilmez vazo bulunan
özel süitten keyif alırsınız.
Bunlar sigortalı mı?
Hayır! Nadir ve paha biçilmezler.
Neyse, Beş Misli Paslanmaz üyemiz olarak
ücretsiz bir ninni hakkınız var.
Yatağa girin
ve izninizle üstünüzü örtüp...
Sakıncası yoksa...
-Ayakta daha iyi uyurum.
-Tabii efendim.
Salamasson'dan Gree'ye
Size hizmet bir şereftir
Evcil hayvan yasağımıza
Minnettarız saygınıza
Yakında görüşmek üzere
Şimdi veda ediyoruz
Ve hatırlatayım size
Otelden çıkış öğle vaktinde
Çok teşekkür ederim.
İnanılmaz yeteneklisin.
Hayır!
MİLYONLARCA KAT PAHA BİÇİLMEZ
Evet! Eve az kaldı Bay Tavurafa!
BENİM
GİRMEK SERBEST
Önemsiz posta. Güzel!
Geriye perende.
Tamam koca adam.
Evime hoş geldin.
Şu ana kadar yapayalnızdım.
Sana etrafı göstereyim.
İşte hemen hepsi bu
ama fazla rahatlama.
Çünkü ikimiz yola çıkıyoruz.
Sam, dost arayışı bitecek sanıyordu
çünkü o çantanın içinde
yeni arkadaşı vardı.
Devamı gelecek sarılmaların
ilkine hazır mısın?
Bu da ne?
GUY BEN MİYİM İCADI
(DİKKAT: PATLAYABİLİR)
Tavurafa nerede?
KURUCUMUZ
Gecikme mi? Ne gecikmesi?
Hayır!
Snerzgünü'ne kadar
o hayvan Meepville'de olmalı, demiştim.
Bugün Vinsgünü.
Vinsgünü, Bomgünü, Bamgünü,
Vingsgünü, Longgünü, Snerzgünü.
Evet, başka hayvanım da var.
Kuzeydoğu çeyrek kürenin en nadir
ve egzotik hayvan koleksiyonu bende.
Teşekkür ederim.
Ama bir tavurafayla kıyaslanırsa
bu hayvanların hepsi sadece bir avuç ezik!
Evet, öylesiniz!
Snerzgünü şafakta
duvarda yeni bir kafa olacak.
Ya tavurafanınki ya da seninki.
Anladın mı?
DO MİNÖRDE KORKU
DONNA'NIN LOKANTASI
Pekâla, hiç yumuşatmayacağım.
Büyük adam sevgilerini yolladı.
Çabamızı takdir ediyor
ve bize inanıyormuş.
Ayrıca şapkana iltifat etmemi
özellikle istedi.
Gluntz, öyle yumuşattın ki mayışıp kaldım.
Merhaba iri adam. Ne alırsın?
Bir Son İş Spesyali. Paket olsun.
-Peki canım.
-Bekle! Son İş Spesyali mi?
-Yani...
-Evet, kötü adamlıktan emekli oluyorum.
Ve son işim neredeyse bitmek üzere.
Hayvanat bahçesindeki bekçi
tavurafa kafesinin dışında ne bulmuştu?
Bir uçurtma, şnorkel ve atlama sırığı.
Adamı ne güzel korkuttun.
Glurfsburg'de bunları satan tek yer var.
Lem'in Uçurtma,
Şnorkel ve Atlama Sırıkları Evi.
BATTIK
Zavallı Lem. Uçurtma, şnorkel
ve atlama sırığı balonu patlamış.
İnanması zor.
Bu yıl tek bir müşterisi olmuş
ve adresi de bu makbuzda.
Son bir iş Gluntz.
Gidip hedefimizi alalım.
-Hedef, sekiz, üç...
-Sekiz, üç, beş...
Yazıyor musun? 8351 Kuzey Bluff Gluff.
Kuzey, Güney değil.
Evet, orada oturduğuna emin misin?
-Yeşil yumurta ve salam alan küçük adam.
-Evet! Sam!
Doğru! Siz çantadaşsınız.
Hayır! Biz çantadaş falan değiliz.
Huysuz dostumuz Guy,
oflaya puflaya Gluff'a gitti.
Sam Benim'e
canına tak ettiğini söyleyecekti.
KUZEY GLUFF BLUFF
Ama Guy beni duyamıyor.
Oysa "Dikkat!
Kötü adamlar orada!" diyecektim.
GEÇİŞ VAR
EVET, DOLAŞ!
HOŞ GELDİNİZ
KAPIMA DAYANIN
LÜTFEN SARILIN
Gidiyor musun?
İçeri girmediğim kesin. Niye sordunuz?
Niye mi? Bilmem. Niye?
Bir şey arıyoruz.
-Bu ev senin mi?
-Burası mı? Hayır.
-Senin değilse niye bu evdesin?
-Teknik olarak evden çok araç bu.
-Senin olmasa nasıl bilecektin?
-Tuzak soru!
Şahanesin Winks!
Farkındayım.
O çantadaki düşündüğümüz şeyse
başın büyük belaya girer.
Çanta mı? Ne çantası?
Bu çanta!
İçinde hiçbir şey yok!
Büyük mağazalarda satılan
sıradan bir evrak çantası.
Evrak taşınan çanta işte.
-Durmadan çanta deyip duruyorsun.
-Çanta mı?
Öyle mi? Zaten pek "çanta" demem
ama normalden fazla demiyorum.
Neyse, üzgünüm. Size yardım edemem.
Ama umarım sorunu çantaçabuk çözersiniz.
Bakın, bu şey benim bile değil.
Yanlışlıkla aldım.
Gluntz, ağı ver.
Kıpırdamadan dur! Bu hiç acıtmayacak.
Siz kimsiniz?
Biz kötü adamlarız!
Hep bunu söylemek istemiştim.
Günlüğüme yazacak çok şey var.
Hey, atla bakalım!
Hadi! Tüyelim!
Sür!
Arabamı aldı.
Amanın! Firar etti, biri firar etti!
Doğru ya!
Son işin olması gerekiyordu.
Bırakmaya hazırdın, tüh!
Ama bugün bırakamazsın.
Henüz değil. Bugün değil. Ama...
EMEKLİLİĞİN KUTLU OLSUN
Sam Benim,
McWinkle'ın gününü mahvetmişti.
Tüm sinirleri bozuldu...
...ve kürkü beyazladı.
Ne?
Yok bir şey.
Kaçmak ne eğlenceli!
Ucuz atlattık.
Ama benimle bu arabanın içinde güvendesin.
Evet! Yüzde yüz güvenli.
Neler oluyor? O manyaklar kim?
Kötü adamlar. Anlamışsındır sanmıştım.
Dur! Açma onu!
Çıkardın yani bunu.
Bu mu? O tavurafanın bir adı var.
Gerçi henüz ad koymadım,
şimdilik koca adam diyorum.
Ama Nohut ya da Guy Junior da olabilir.
Sadece bir fikir.
-Gerçi Guy Junior açık ara önde.
-Bana ne.
Lütfen beni yalamayı kes.
Bravo Guy, tüy yuttu işte.
Hayır! İnsanlar görecek.
Sorun değil.
Şuna bak! Bayılıyor.
Guy Junior
başını camdan sarkıtmayı seviyor.
GLURFSBURG SINIRI
FİRARİ TAVURAFANIN EVİ
Herkes bunun peşinde!
Biri görürse başımız derde girer.
Dert mi? Rahat ol.
Ben lisanlı vahşi yaşam kurtarıcısıyım.
Kötü adamlar onu koleksiyoncuya satacak
ama ben onun iyiliğini düşünüyorum.
Annen gurur duyuyor olmalı.
Şimdi beni indir.
Yapma! Nereye?
Meepville.
Yok artık!
Ben de Büyük Meep'e gidiyorum.
Guy Junior'ı oraya götürüyorum.
Peki orada ne yapacaksın yol arkadaşım?
Meepville'e
boya gözlemcisi olmaya gidiyorum.
Kurumasını mı gözleyeceksin?
Eğlenceli!
Eğlenceli.
Eğlenceli mi?
Sağlam, pratik bir kara gün mesleği.
Tabii, çok sağlam!
Hayallerinden vazgeçtiğin filan yok.
Sadece beni burada indir!
Hey!
Yeni işin için çok heyecanlanmadıysam
üzgünüm yol arkadaşım.
Bana geleceği parlak biri gibi göründün.
Seni hayal kırıklığına uğratmak istemem
ama öyle biri değilim.
-Peki, iletişim bilgilerimizi verelim mi?
-Hayır.
Peki ya veda sarılması? Tavurafa için.
Sarılmayı sevmiyorsun. Saygı duyarım.
Bari el sıkışıp
Meepville'de buluşmak için sözleşelim.
Hayır!
EMNİYETİN FAZLASI OLMAZ
BASTIRIN
Tatlım, kıpırdanma.
Emniyet kemeri vücuduna batıyorsa
işe yarıyor demektir.
Emniyet yastığını unuttum.
Anne, yüzümü eziyor.
Kıpırdayabiliyor musun?
-Hayır!
-Harika.
-Buraya vur.
-Evet!
-İyi vuruş.
-Skor!
-Tanrım!
-İyiydi evlat.
Meepville, süper eğlenceli olacak.
Söz veriyorum.
Bu bir iş gezisi anne.
Fasulyeleri Snerz şeyinde sunacaksın.
Hayır! Bu sadece şey değil.
Snerz Günü Gala şeyi bu.
Ayrıca, büyük şehirde göreceğimiz
müthiş şeyleri düşünsene.
Evet! Doğru.
İçinde hız treni olan
dev bir oyuncakçı varmış.
-Bakabilir miyiz?
-Bakarız tabii!
SnerzCo toplantı odasının
manzarası harika.
Tamamen panoramik,
son derece temiz camlar.
İnan bana, en güzel şeyleri
güvenli mesafeden görebilirsin.
MEEPVILLE
9,999,999,999,999 ZİLOMETRE
Kurtuldum!
Merhaba! Lütfen, dur!
Lütfen?
Anne, bak! Adamın yardıma ihtiyacı var.
Yardım edin! Lütfen!
Yardıma çok ihtiyacım var.
Hadi.
Çok şükür!
Affedersiniz ama burada kaldım,
yardım edecek kimse yok ve Meep'e...
Guy, Michellee'yi görünce
kıpkırmızı kesildi.
Öz-uçar parçalandığında o da oradaydı.
-Anne, yavaşla.
-Asla olmaz.
Yol kenarından otostopçu alınmaz E.B.
Başka yerden de.
KİLİT
Ama anne, baksana.
Zavallı adam mahsur kalmış.
KİLİT KİLİDİ
Bakmayacağım, gözlerimi yoldan ayırmak
tehlikeliyi iyice artırır.
-Sesinden dengesiz ve deli olduğu belli.
-Değilim.
Veya bizi pis emellerine alet edecek biri.
O da değilim.
Suçlu olma ihtimalini düşündün mü?
Beni arabaya almak istemiyorsanız
dedikodumu benden uzakta yapın.
Yargılarınız beni üzüyor.
Haklısın! Duygusuzluk ettim.
Neyse, kalan yolculuğunda
bol şans Bay Deli.
-Anne, dur!
-Baş kemerini bağla, gaza yükleneceğim.
Anne, bekle!
Tavurafa...
Yeşil yumurtalar...
Sinir bozucu küçük adam...
Sinir bozucu!
Guy yaptığı seçimden
şüpheye düşmeye başladı.
Hey, bunu kim söyledi?
Bu ses nedir?
Ben anlatıcınım Guy.
Beynindeki o sesim ve beni duyabiliyorsan
deliriyorsun demektir!
Deliriyorsun!
Yeşil yumurta!
Yeşil yumurta ve salam!
Guy!
Beni duyuyor musun Guy?
Merhaba!
Kimsin?
Ne oluyor? Göster kendini!
Yağmur!
Çok güzel!
Canlandırıcı!
-Hepsi yumurta!
-Guy!
Guy!
Korkmuş görünüyorsun Guy!
Zayıf görünüyorsun! Sanki...
...açsın.
Merhaba, galiba yanlış yöne döndüm
ve yine olduğun yere geldim.
Tuhaf.
Fazladan yiyecek içecek aldığım iyi olmuş.
Şehre bu uzun ve yalnız yolculuğunda
enerji depolaman için sana vereceğim.
Ne bu? Sıcak çikolata mı?
Benim hatam.
Kendim için dumanı tüten sıcak çikolata,
senin için de soğuk,
donmuş, buzlu çikolata almıştım.
Sıcak çikolata çok iyi geldi.
Bu klimalı arabanın ne kadar soğuk
ve serin olduğunu düşünürsek.
Pekâlâ, yine yol arkadaşı olacak mıyız?
Yeşil yumurta!
Yeşil yumurta ve salam!
-Peki, Meepville'e seninle gideceğim.
-Meep Şehri!
Hayvanın beni ilişmemeye söz verirse.
Kesinlikle! Endişelenme.
Vahşi tavurafalar konusunda
ben bir uzmanım.
Her seferinde!
Dostum! Bundan biraz yemen gerek.
İkimize de yeter.
Hayır! Onu bu arabadayken yemem.
Pekâlâ.
Amma detaylı ve kesin konuştun.
Ama fikrini değiştirirsen diye
bu lezzeti buraya koyuyorum.
Daha iyi bir planım var.
İyi fikir yol arkadaşım.
Biraz rahatla ve kestir sen.
Direksiyonda Sam varken
tamamen güvendesin.
Hey Guy!
Uyan artık uykucu!
Günaydın tembel şey.
Umarım dinlenmişsindir.
Bana bir iyilik yap
ve fırsatın olunca arabadan çık.
-Bacaklarını...
-Sam!
-Orada ne yapıyorsun?
-Burada mı?
Araba o dev göle düşmeden
çıkmamız lazımdı da.
Hangi göl?
Pardon, uçurumun dibindeki.
Uçurum mu?
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü